Este es nuestro objetivo...
y el resultado final va a ser bastante
chulo: aprovechar nuestro middleware
-y el hecho de que estamos añadiendo
este identificador único a cada mensaje-
para registrar todo el ciclo de
vida de un mensaje en un archivo.
Quiero ver cuándo se despachó originalmente
un mensaje, cuándo se envió al transporte,
cuándo se recibió del
transporte y cuándo se gestionó.
Antes de entrar en el tema
del middleware, vamos a
configurar un nuevo canal de registro
que registre en un nuevo archivo.
Abre config/packages/dev/monolog.yaml
y añade una nueva clave channels.
Espera... eso no es correcto.
Un canal de registro es, en
cierto modo, una "categoría",
y puedes controlar cómo se manejan los mensajes
de registro de cada categoría. No queremos
añadirlo aquí porque entonces
ese nuevo canal sólo
existiría en el entorno dev.
No, queremos que el canal
exista en todos los entornos...
aunque decidamos dar un tratamiento
especial a esos mensajes sólo en dev.
Para ello, directamente dentro de config/packages,
crea un nuevo archivo llamado monolog.yaml...
aunque... recuerda: los nombres de estos
archivos de configuración no son importantes.
Lo que es importante es añadir una clave
monolog, y luego channels establecer una matriz
con uno nuevo - ¿qué tal messenger_audit.
Gracias a esto, ahora tenemos un nuevo servicio
de registro en el contenedor para este canal.
Vamos a buscarlo: en tu terminal, ejecuta
php bin/console debug:container
messenger_audit Ahí está:
monolog.logger.messenger_audit
- lo utilizaremos en un momento.
Pero antes, quiero hacer que cualquier
registro de este canal se guarde
en un nuevo archivo en el
entorno dev . Retrocede
en , copia el manejador de ,
config/packages/dev/monolog.yaml main
pégalo y cambia la clave a messenger...
aunque puede ser cualquier cosa.
Actualiza el archivo para que se llame y -aquí
está la magia- en lugar de decir messenger.log
registrar todos los mensajes excepto los del canal ,
cámbialo para que sólo registre los mensajes event
que están en ese canal . messenger_audit
¡Genial! Para utilizar este servicio,
no podemos simplemente autoconducirlo
mediante la indicación del
tipo normal . LoggerInterface..
porque eso nos dará el logger principal.
Este es uno de esos casos en los que
tenemos varios servicios en el contenedor
que utilizan todos la misma clase o interfaz.
Para hacerlo deseable, de nuevo en , añade un nuevo
enlace global services.yaml $messengerAuditLogger
que apunte al id del servicio:
cópialo desde el terminal
y pégalo como .
@monolog.logger.messenger_audit Gracias
a esto, si utilizamos un argumento llamado
en el constructor $messengerAuditLogger
de un servicio o en un controlador,
Symfony nos pasará ese servicio. Por
cierto, a partir de Symfony 4.2, en lugar
de vincularse sólo al nombre del argumento,
también puedes vincularte al nombre y al tipo diciendo
. Psr\Log\LoggerInterface $messengerAuditLogger
Eso sólo hace las cosas más específicas: Symfony
nos pasaría este servicio para cualquier argumento
que tenga este nombre y el
tipo-indicación . LoggerInterface
En cualquier caso, tenemos un nuevo canal de registro,
ese canal registrará en un archivo especial,
y el servicio de registro
para ese canal es deseable.
¡Es hora de ponerse a trabajar!
Cierra los archivos de configuración
del monolog y ve a . AuditMiddleware
Añade un con un argumento - public function
__construct() LoggerInterface $messengerAuditLogger
el mismo nombre que usamos
en la configuración.
Llamaré a la propiedad en sí $logger,
y terminaré esto con .
$this->logger = $messengerAuditLogger
Abajo, en , elimina el y crea una nueva
variable llamada handle() dump() $context.
Además del mensaje de registro propiamente
dicho, es un hecho poco conocido
que puedes pasar información
extra al registrador...
¡lo cual es muy útil! Vamos a
crear una clave llamada configurada con el id
único, y otra llamada configurada id class
con la clase del mensaje original.
Podemos conseguirlo con .
get_class($envelope->getMessage())
A continuación, ¡hagamos el registro!
Es un poco más interesante
de lo que cabría esperar.
¿Cómo podemos averiguar si el
mensaje actual acaba de ser enviado
o acaba de ser recibido de forma
asíncrona desde un transporte?
Y si se acaba de enviar,
¿cómo podemos averiguar si
el mensaje se gestionará ahora mismo o se
enviará a un transporte para más tarde?
La respuesta...
¡está en los sellos!